Traducteur: eric vautier
Relecteur: Mohand Habchi
Bonsoir tout le monde !
Est-ce que quelqu'un
dans la salle me connaît ?
Ahhhh !
Ça fait plaisir !
Je me présente :
je m'appelle Mohamed Lamouri,
j'ai 36 ans, je suis né en Algérie,
dans l'ouest du pays,
à côté de la frontière marocaine,
à la Wilaya de Tlemcen.
J'ai commencé à chanter
à l'âge de cinq, six ans.
A l'époque, il n'y avait
que les tourne-disques,
qui sont à la mode maintenant,
les postes à cassettes.
Je voyais les clips à la télé -
ils passaient dans l'émission Bled Music,
présentée par [Kamel Dynamite].
Oh !
Ça va !
Donc...
(Rires)
J'ai repris plein d'expériences,
des chants, des clips de l'époque,
qui passent des années, puis voilà.
Parce qu'à l'époque,
je ne chantais qu'à cappella.
J'embêtais mes voisins,
à côté de notre immeuble
dans notre quartier à Tlemcen.
A l'âge de 11 ans,
j'ai appris le synthétiseur.
Après en 2003, je suis venu
en France, à l'âge de 21 ans.
Bien sûr.
Je connaissais personne,
donc j'ai tenté ma chance.
J'ai fréquenté les métros parisiens,
un peu partout
pour bien connaître le plan.
J'ai regardé les musiciens qui jouaient
de la musique dans le métro,
qui vendaient leurs albums, etc.
Donc, j'ai dit...
Ça m'a [poussé à] jouer dans le métro.
J'ai joué dans le métro.
Avant,
je n'avais pas ce synthé,
j'avais un autre,
il est beaucoup trop large, le Casio SS75.
(Rires)
Ça, c'est la même marque,
c'est [un] Casio SA78.
J'ai fait des reprises de Cheb Hasni.
J'ai chanté aussi des reprises
de « Hotel California », des Eagles.
de « Billie Jean » de Michael Jackson.
Le jour de sa mort, les gens
entraient dans le métro...
« Qu'est-ce qu'il se passe ?
- Michael Jackson est mort.
- Ok, on va jouer sa musique. »
(Rires)
Ils n'y croyaient pas.
(Applaudissements)
Et puis voilà.
Petit à petit,
j'ai commencé à composer
mes propres chansons.
Je compose la musique,
mais pour les paroles,
je ne suis pas professionnel,
Je compose la musique...
Je ne suis pas un professionnel,
je ne suis pas comme Jean-Jacques Goldman.
Jean-Jacques Goldman, il est
auteur-compositeur, écrivain, etc.
Donc,
je vous annonce
la musique que je vais [jouer],
et...
J'ai choisi un beat -
le numéro du rythme est le 19.
Vous allez [entendre] le rythme 19...
Le numéro de la note : 71.
Je suis désolé : j'ai dit 19,
1971, ça doit être une date de naissance.
Et là...
(Beat)
Ça roule...
la chanson, elle dit : « Ana rani »,
ça veut dire : « Moi, je suis. »
Et je vous laisse écouter ;
j'espère que ça vous plaira.
Je vous remercie.
(Applaudissements)
(Musique)
(En arabe)
♪ Moi, je me suis habitué à toi ♪
♪ Je ne peux pas vivre sans toi ♪
♪ Même si tu m'as oublié ♪
♪ Je n'ai pas pu t'oublier ♪
♪ Je vois toujours ton ombre ♪
♪ Devant moi ♪
♪ Même si tu m'as oublié ♪
♪ Je n'ai pas pu t'oublier ♪
♪ Tu m'as laissé seul ♪
♪ Tout seul ♪
♪ Je n'ai jamais pensé ♪
♪ Que ma bien-aimée me quitterait ♪
♪ Que ma bien aimée me quitterait ♪
♪ Même si tu m'as oublié ♪
♪ Je n'ai pas pu t'oublier ♪
♪ Je vois toujours ton ombre ♪
♪ Devant moi ♪
♪ Je me suis habitué à toi ♪
♪ Je n'ai pas pu t'oublier ♪
♪ Et tu m'as laissé seul ♪
♪ Tout seul ♪
(Vocalises)
♪ Moi, je me suis habitué à toi ♪
♪ Je ne peux pas vivre sans toi ♪
♪ Même si tu m'as oublié ♪
♪ Je n'ai pas pu t'oublier ♪
♪ Je vois toujours ton ombre devant moi ♪
♪ Je me suis habitué à toi ♪
♪ Je n'ai pas pu t'oublier ♪
♪ Tu m'as laissé seul ♪
♪ Tout seul ♪
(Vocalises)
(Applaudissements)
Est-ce que ça va ?
Je n'entends rien ! Est-ce que ça va ?
Public : Oui !
Mohamed Ladouri : Ça vous plaît ?
ML : Merci !
(Rires)
Merci le Grand Rex.
Je vous présente...
Est-ce que vous connaissez
la Souterraine ?
Cool. Ok.
Il y a un an, on a monté un groupe
qui s'appelle le groupe Mostla.
Le groupe Mostla
qui est parti...
qui est avec nous...
On a monté le groupe il y a un an,
on a sorti le 45 tours -
c'était le 7 février dernier.
Voilà.
J'ai dit le nom du groupe.
On a :
Charlie au clavier et à l'orgue Hammond.
(Applaudissements)
A la batterie, on a : Baron Rétif.
Et à la percussion, on a : Moncef Hakim.
(Applaudissements)
Et à la guitare Gibson,
on a Raphaël Guattari.
(Applaudissements)
Applaudissez chaleureusement
le groupe Mostla, s'il vous plaît.
(Applaudissements)
Et la chanson, « Ghir inti »,
ça veut dire : « À part toi ».
Je vous laisse écouter.
Top, c'est parti !
(Musique)
(En arabe)
♪ Moi, tu me manques ♪
♪ Je ne peux pas t'oublier ♪
♪ Tu es la seule ♪
♪ À qui je pense ♪
♪ Moi, tu me manques ♪
♪ Je ne peux pas t'oublier ♪
♪ Tu es la seule ♪
♪ À qui je pense ♪
♪ Tu es la seule, tu es la seule
tu es la seule, tu es la seule ♪
♪ Je ne peux pas t'oublier ♪
♪ Tu es la seule, oh, mon amour ♪
♪ Tu es la seule, tu es la seule,
tu es la seule, tu es la seule ♪
♪ Je ne peux pas t'oublier ♪
♪ Tu es la seule ♪
♪ Ma bien-aimée ♪
(Musique)
♪ Cette fois, ton absence fut longue ♪
♪ Tu es partie, tu n'es pas revenue ♪
♪ Tu es partie et tu n'es pas revenue ♪
♪ Y a que toi, y a que toi,
y a que toi, y a que toi ♪
♪ Que je ne peux oublier ♪
♪ Y a que toi, oh, mon amour ♪
♪ Y a que toi, y a que toi
y a que toi, y a que toi ♪
♪ Que je ne peux oublier ♪
♪ Y a que toi, oh, mon amour ♪
♪ Ouh ! Ouh ! Ouh ! Ouh ! ♪
♪ Y a que toi, y a que toi,
y a que toi, y a que toi ♪
♪ Que je ne peux oublier ♪
♪ Y a que toi, que je ne peux oublier ♪
♪ Y a que toi, y a que toi, y a que toi,
y a que toi que je ne peux oublier ♪
♪ Y a que toi, oh, mon amour ♪
♪ Ouh ! Ouh ! Ouh ! Ouh ! ♪
(Applaudissements)
Merci !